{"format":"D:8 0 0","end":1620239400,"start":1487183400,"color":0,"notes":"அரசியல் கட்சி : அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம்\nதேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட தொகுதி: போடிநாயக்கனூர்\n\nஅதிமுகவின் முதல்வர் வேட்பாளராக 2016 சட்டமன்றத் தேர்தல் வெற்றி பெற்ற ஜெ. ஜெயலலிதா மறைவுக்குப் பிறகு முதல்வரான பன்னீர்செல்வம் 2017 பிப்ரவரி மாதம் 5ஆம் திகதி ராஜினாமா செய்தார். 2017ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் 14ஆம் திகதி அன்று உச்சநீதிமன்றம் சசிகலா சொத்துக் குவிப்பு வழக்கில், திருமதி சசிகலா உள்ளிட நால்வருக்குத் தண்டனை வழங்கித் தீர்ப்புக்கூறிய நிலையில்,சசிகலா இவரை முதல்வராகவும் டிடிவி தினகரனை அதிமுக துணை பொதுச்செயலாளராகவும் நியமித்து சிறை சென்றார்.அதன் பின்னர் 2017 15 திகதி முதல்வராக பதவியேற்றார்.[21][22] அவர் 16 பிப்ரவரி 2017 அன்று தனது 32-உறுப்பினர் அமைச்சரவை கட்சித் தொண்டர்களின் கூட்டத்திற்கு முன்பாக பதவியேற்றார். முதலமைச்சர்கள் வழக்கமாக வைத்திருக்கும் மற்ற இலாகாக்களுடன், உள்துறை, மதுவிலக்கு மற்றும் கலால் துறைகளின் பொறுப்பையும் பழனிசாமி வகித்தார். அவர் எடப்பாடி சட்டமன்ற தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர். அவரது ஆட்சிக் காலத்தில் குடிமராமத்துப் பணி, ஃபேம் இந்தியா திட்டம், அம்மா ரோந்து வாகனம் போன்ற பல்வேறு திட்டங்களை தமிழகத்தில் அறிமுகப்படுத்தி பொது இடங்களில் பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகளின் பாதுகாப்பை உறுதி செய்தார்.","title":"எடப்பாடி கே. பழனிச்சாமி","range":"16 Feb 2017 – 6 May 2021","v":"1.1"}