{"format":"D:8 0 0","end":-559459800,"start":-629011800,"color":0,"notes":"அரசியல் கட்சி : இந்திய தேசிய காங்கிரசு\nதேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட தொகுதி: சென்னை மாகாண சட்ட மேலவைத் தலைவர்\n\nஇவரது நினைவைப் போற்றும் வகையில் இந்திய நடுவணரசு இவர் உருவம் பொறித்த அஞ்சல் தலையை வெளியிட்டது. புதியதாக உருவாக்கப்பட்ட பேருந்து நிலையத்திற்கு இவரது பெயர் சூட்டப்பட்டது. விருதுநகர் மாவட்ட ஆட்சியர் அலுவலகத்துக்கும், அதைச் சுற்றி ஏற்படுத்தப்பட்ட நகருக்கும் இவர் பெயரைச் சூட்டியுள்ளனர்.\n\n","title":"பூ. ச. குமாரசுவாமி ராஜா","range":"26 Jan 1950 – 10 Apr 1952","v":"1.1"}